## 第一周
- 本周主要内容为机器学习的绪论以及第三章线性模型的学习，绪论部分主要是让同学们可以了解什么是机器学习/机器学习能干什么，之后就进入了我们机器学习算法部分的学习，让大家学习的第一算法的主要特点就是算法简单，但是功能强大，在实际的生产环境中，特别是特征数目过多的时候，这个算法的威力就可以显现出来了，这个算法就是逻辑回归算法，这个算法别名又见对数几率回归，就是我们第3节讲的内容。为了更好的叙述这个核心内容，在3.1节和3.2节做了基础的铺垫，所以请大家开始令人兴奋的机器学习之旅吧。
- 同时，在学习前给大家强调一个关于机器学习的学习基本原则，请大家注意，大家在推导数学公式的同时，更要注重算法解决问题的思路，希望同学们可以对算法的工作原理有一个直观的感觉，而不是纠结在数学符号上面，这一基本原则贯穿于整个西瓜书的学习过程中。
      注：数学推导根据个人情况能力而定，能力强的可以推导公式细节，而基础稍微弱一些的看懂算法的关键公式就可以，因为在很多机器学习工程问题中，我们基本不会涉及推导算法数学公式相关的内容，我们只需理解算法就好，重点是怎么用机器学习算法更好的解决问题。
### 1. 第一节学习内容
- 学习时长：1天 任务名称：绪论部分（看视频）
- 任务详解：本部分是机器学习的绪论部分，对于这部分的学习，我并未让大家去阅读西瓜书的第一章的绪论部分，因为那部分对于初学者来讲太难了，应该就是天书，越看越蒙，这部分内容希望大家在学习完整个机器学习课程后，再回头看就好。为了让大家更轻松更好的去理解机器学习，我们特此做了这个视频，主要讲述了两个方面内容，一个是机器学习的应用案例，这部分是核心内容，另外一个是机器学习理论的一个大概的分类，主要目的是想告诉同学们机器学习是什么？机器学习有哪些应用？你们应该重点关注哪些应用？希望大家在本节内容学习后，心里已经有了这三个问题的答案。
看不清楚的也可以去荔枝微课看，链接： https://m.weike.fm/lecture/10484945   观看密码：061220
- 01机器学习应用及理论分类.mp4

### 2. 第二节学习内容
- 学习时长：1天 任务名称：1小时打完一场比赛 （看视频）
- 任务详解：本部分主要是给大家讲一个实际比赛的内容，这部分的主要目的是带着大家走完一个参加机器学习比赛的完整过程。对于没有参加过机器学习比赛的同学来讲，可能觉得参加比赛会很难，甚至不知如何参加，但是我想告诉你们其实很简单，希望能够带大家进入机器学习比赛这个道路上来，让大家更好的进行机器学习的实践，这也是我们的初衷，希望大家可以开启比赛之门， 同时，我们提供了一个傻瓜式的完成这个比赛过程的操作文档pdf，请大家自行观看，然后按着操作流程走完这个过程，其中会涉及比赛的报名/开发软件的安装/代码的编，写和执行/结果的提交，请大家务必完成。下方视频觉得看不清楚也可以去荔枝微课看哦
- 链接： https://m.weike.fm/lecture/10485042 ，密码：061220
- 02零基础1小时完成一场AI赛.pdf
http://p.dcsapi.com/c2ZtYnVqd2ZRYnVpJD4kMzEyOTAyMjAxMzBOVWh5TlVCek5VQntOVVp5TntaNi9pdW5tJCckd2pmeCQ+JDMxMjkwMjIwMTMwTlVoeU5VQnpOVUJ7TlVaeU57WjYvaXVubSQnJHVqbmYkPiQyNjU0MjM6NTQ5OTMxJCckdXpxZiQ+JDI1
- 03达观杯文本智能挑战赛.mp4

### 3. 第三节学习内容
- 学习时长：11/04-11/05 任务名称：西瓜书3.1/3.2/3.3
- 任务详解：这部分就是我们要学习的第一个机器学习模型，线性模型，一个简单而重要的模型，前两节主要讲线性回归，这个就是我们过去学过的最小二乘法的内容，相信大家都不陌生的。而第三小节讲的对数几率回归才是我们正章的核心，这个算法也是目前应用最广的算法之一，希望大家能够完全理清这个算法的工作流程，这也是对大家在本周最为核心的一个要求。
- 资料链接：西瓜书(可到知识星球精华区自行下载pdf版)
- 本周作业提醒 作业名称：用算法的语言描述对数几率回归(逻辑回归)算法的过程. 作业提交时间：周四 任务提交形式：PPT截图或手写拍照,打卡提交. 补充：算法形式 就类似西瓜书104页中的图5.8那种

### 4. 第四节学习内容：
- 学习时长：11/06  任务名称：实验-sklearn-user guide 1.1.11
- 任务详解：本节的主要任务是，了解sklearn包中逻辑回归算法的使用。逻辑回归算法大家基本了解了，简单使用大家也用过了。但是这次实验的主要目的，是让大家了解一下sklearn包的官网，这个官网提供了详细的教程和案例，对于机器学习来讲是一种最为宝贵的资源，我们应该怎么使用这个官网来进行机器学习的学习，和实际任务的开发，这个资源也是我们日后学习的一个重点内容。
- 资料链接：见下
- 本周作业提醒 作业名称：用算法的语言描述对数几率回归(逻辑回归)算法的过程. 作业提交时间：周四 任务提交形式：PPT截图或手写拍照,打卡提交. 补充：算法形式 就类似西瓜书104页中的图5.8那种
实验-sklearn-user guide 1.1.11-英文https://scikit-learn.org/stable/modules/linear_model.html#logistic-regression
实验-sklearn-user guide 1.1.11-中文http://sklearn.apachecn.org/cn/0.19.0/modules/linear_model.html#logistic
## 第二周

- 本周我们要学习的主要内容为西瓜书的第四章 决策树，在如今的机器学习领域中，树模型可以说是最为重要的模型，在各种数据挖掘的竞赛中和生产环境中，威力巨大的大杀器XGboost和lightGBM 两个工具都是基于树模型构建的，所以说大家要认真掌握本章树模型的每一个基本概念。我们需要重点把握住的一个问题就是，一棵树是怎么构建起来的？大家完成本章学习后，要做到心理能够默念构建一颗树的整个过程。
### 1. 第一节学习内容
- 学习时长：11/08-11/09 任务名称：西瓜书4.1/4.2
- 任务详解：这部分主要讲两方面的内容：第一，面对一个实际的数据集，应该如何构建出一颗树；第二，在构建树的过程中，树分裂节点时，如何选择出最优的属性作为分裂节点。这两方面是树模型的最为关键的部分，请大家认真搞清楚其中的每一个概念。希望大家能够掌握构建一个棵树的基本流程。
- 资料链接：西瓜书(可到知识星球精华区自行下载pdf版)
- 本周作业提醒！！！ 作业名称：用算法的语言描述构建一颗树的过程.形式可参考图4.2 作业提交时间：周日. 任务提交形式：PPT截图或手写拍照,打卡提交. 补充：算法形式 就类似西瓜书104页中的图5.8那种

### 2. 第二节学习内容
- 学习时长：11/11-11/12 任务名称：西瓜书4.3/4.4
- 任务详解：经过前两节的学习后，我们知道了，如何根据一个实际的数据集去构建出一颗树。但是，此时我们构建出的树可能存在一个问题，就是过拟合的问题，而解决这个问题就是4.3节所讲述的问题，请大家认真学习。在4.4节我们所接触的数据类型都是离散值，但是我们实际生产环境中，很多属性都是连续值，此时我们应该怎么处理连续数据呢，使其能够使用我们的树模型来解决问题，这就是4.4节要讲述的问题之一。同时4.4节还讲了一个重要问题，是我们生产环境经常面临的问题，就是当我们采集一些数据的时候，经常有一些数据的某些值是空的，这就严重影响树的构建，那么应该怎么解决呢？这就是4.4节需要讲述的另一个问题。
- 简而言之，请大家掌握两个问题：第一，如何进行树的剪枝来防止过拟合，第二，对于含有空值的数据，此时应该怎么构建树。
- 资料链接：西瓜书(可到知识星球精华区自行下载pdf版)
- 本周作业提醒！！！ 作业名称：用算法的语言描述构建一颗树的过程.形式可参考图4.2 作业提交时间：周日. 任务提交形式：PPT截图或手写拍照,打卡提交. 补充：算法形式 就类似西瓜书104页中的图5.8那种

### 3. 第三节学习内容

- 学习时长：11/13 任务名称：实验-sklearn-user guide 1.10.1
- 任务详解：了解sklearn包中的决策树算法是如何使用的，请大家认真看完1.10.1的内容，重点关注两部分内容：
- 第一，怎么使用【DecisionTreeClassifier】这个api，
- 第二，这个api中的参数是什么意思。其中在最末端有一个案例的链接，大家可选择看，不作为任务要求。同学们，对这部分学习的深入程度，依据个人代码能力而定。
- 资料链接：见下 本周作业提醒！！！ 作业名称：用算法的语言描述构建一颗树的过程.形式可参考图4.2 作业提交时间：周日. 任务提交形式：PPT截图或手写拍照,打卡提交. 补充：算法形式 就类似西瓜书104页中的图5.8那种 选修内容：西瓜书4.5
- 实验-sklearn-user guide 1.10.1-中文http://sklearn.apachecn.org/cn/0.19.0/modules/tree.html 
- 实验-sklearn-user guide 1.10.1-英文https://scikit-learn.org/stable/modules/tree.html

## 第二周

- 本周我们要学习的主要内容为西瓜书的第6章 支持向量机，在深度学习未火之前，支持向量机一直都是学术界和工业界的热点，这得益其优秀的性能，特别是面对数据规模比较小的时候，不同简单的逻辑回归，支持向量机能够构建出数据之间的非线性关系。同时，在机器学习的面试过程中，支持向量机一直都是热点问题，因为这部分能够对同学的数学功底进行考察，所以请大家认真对待这章的关键公式。学习完本章后，希望大家能够理清两个逻辑思维：一个是，支持向量机的原始公式是怎么由实际问题产生，这涉及到的是算法灵魂部分，希望大家认真思考；第二个就是数学推导，原始公式如何推导至其对偶形式的。
### 1. 第一节学习内容

- 学习时长：11/15-11/16 任务名称：西瓜书6.1/6.2。任务详解：这部分主要讲两方面的内容：
- 第一，支持向量机的原始公式是怎么由实际问题产生，这涉及的是算法的思想，也就是数学模型的建立；
- 第二，当我们将数学模型建立后，我们接下来要做的就是对数学模型进行求解，这是我们这部分的主要内容，请大家掌握原始问题到对偶问题的数学推导过程。这部分的学习推导，大家可重点学习下李航老师的《统计学习方法》的内容。
- 资料链接：《西瓜书》/《统计学习方法》(可到知识星球精华区自行下载pdf版) 
- 本周作业提醒！！！ 作业名称：写出SVM原始问题转换至其对偶问题的数学推导过程 作业提交时间：11/22. 任务提交形式：PPT截图或手写拍照,打卡提交.
### 2. 第二节学习内容

- 学习时长：11/18-11/19 任务名称：西瓜书6.3/6.4
- 任务详解：经过前两节的学习后，我们知道了支持向量机的原理，以及如何求解支持向量机问题。前两节讲述的内容都是建立在数据是线性可分的情况下进行介绍的，然而在我们的实际工程场景中，我们的数据一般都是线性不可分，那么我们应该如何用前两节学习过的支持向量机来解决这个问题呢？这其中所涉及的一个重要技术就是将线性不可分的数据映射到更高维的空间中，使其变成线性可分的数据，这就是6.3节中主要介绍的内容。虽然我们可以在理论上使用一个函数将原线性不可分的数据变成完全线性可分的数据，但实际工程中，很难将其映射成完全线性可分，为了解决这个问题，同时增加模型的泛化能力，这就是6.4节所要讲述的解决方案。
- 资料链接：西瓜书(可到知识星球精华区自行下载pdf版)
- 本周作业提醒！！！ 作业名称：写出SVM原始问题转换至其对偶问题的数学推导过程 作业提交时间：11/22 任务提交形式：PPT截图或手写拍照,打卡提交.
### 3. 第三节学习内容：

- 学习时长：11/20 任务名称：实验-sklearn-user guide 1.4.1 
- 任务详解：了解sklearn包中的SVM算法是如何使用的，请大家认真看完1.4.1的内容，重点关注两部分内容
- 第一，怎么使用【SVC】这个api，
- 第二，这个api中的参数是什么意思。其中在最末端有一个案例的链接，大家可选择看，不作为任务要求。同学们，对这部分学习的深入程度，依据个人代码能力而定。 
- 资料链接：见下
- 本周作业提醒！！！ 作业名称：写出SVM原始问题转换至其对偶问题的数学推导过程 作业提交时间：11/22 任务提交形式：PPT截图或手写拍照,打卡提交.
- 实验-sklearn-user guide 1.4.1-英文https://scikit-learn.org/stable/modules/svm.html
- 实验-sklearn-user guide 1.4.1-中文http://sklearn.apachecn.org/cn/0.19.0/modules/svm.html
## 第三周

- 本周我们要学习的主要内容为西瓜书的第7章贝叶斯分类器。本章最为重要的内容就是极大似然估计和朴素贝叶斯分类器。其中极大似然法贯穿我们整个机器学习和深度学习的理论中，是很多学习算法的基础，所以大家比如掌握。另外朴素贝叶斯因为其优秀的速度优势，比如过去的判别邮件是否是垃圾邮件的任务中，一直扮演着重要决策，所以大家应该了解其思想。7.1节的内容太过于抽象，无法理解是很正常的，同学们不要纠结，直接放弃就好，后续的章节才是重点。
这周的内容会简单一些，因为大家经历了SVM的折磨，希望大家可以这周轻松一些，同时也可对之前没有掌握好的的内容，进行重点补充学习。
### 1. 第一节学习内容：
- 学习时长：11/22-11/23 任务名称：西瓜书7.2/7.3
- 任务详解：这部分讲的最为核心的一个内容就是极大似然估计，极大似然法就是如何根据可获得的一些样本去估计出总体分布的方法。极大似然估计是概率统计学中的内容，同时这个方法一直贯穿我们机器学习和深度学习的理论中，是很多算法的基础，请大家牢牢掌握其解决问题的背后思想，大家必须对这个算法思想有直觉性的了解。
- 资料链接：《西瓜书》 (可到知识星球精华区自行下载pdf版) 本周作业提醒！！！ 作业名称：手写7.3节中实际案例的计算过程。 作业提交时间：11/29 任务提交形式：手写拍照,打卡提交.






  
